哈嘍 欢迎回来
上节课的话 我们已经讲了这个Flatlist
我们做了一个这个渲染这个电影列表的一个实力
对吧 这个实力的话还在这里
ok 这边我们渲染一个电影列表
然后我们封装了一个这个电影列表的这个组件
在这个components里面
有一个叫做move item sale对吧
对应的就是哪个 对应的是不是就是这一块
ok 好 那这节课我们来看一下什么呢
这节课我们来看一下就是列表组件里面
非常常见的两个操作
一个的话叫做这个下拉刷新
一个叫做这个上拉加载
我们先来看这个下拉刷新
下拉刷新的话这个非常常见
他就是用户这边往下拉的时候
但我现在的话我这边没做
就是我这边的话我往下我再往下走
大家可以看到这儿
这是不是就是我往下拉的时候
是不是出现了一个这个这边有一个这个阴影
对不对 当我往下拉的时候
那这里的话其实应该是有一个操作的
对应什么操作呢
对应的就是我如果后台数据更新了
他就可以给我返回这个新的数据
ok 这是所谓的下拉刷新
然后还有一个是上拉加载
上拉加载的话也是这个列表综
非常常见的一个这个操作
他这个上拉加载他其实就是以前
这个pc端的这个分页
以前你在pc端的时候
你比如说你渲染数据
比如说那个有1000条数据
1000条数据你会不会一次性把这1000条数据
全部渲染到页面上
你不会吗
对吧你不会你会干吗
你是不是先渲染个比如说
50条
然后既然下面干嘛
下面的话是不是采用这种分页的形式
一般下面会有个分页组件对不对
然后第一页第二页第三页
那用户的话可以选择选择这个不同的这个页数
那根据这个不同的页码数
然后接下来渲染这个不同页对应的这个数据
但是到了这个移动端
移动端的话你看这边
这边他就是不存在那个什么分页了
对吧不存在什么分页组件你来点
他就采用什么方式呢
采用就是我滑到底部的时候
比如我现在我滑到底部了
滑到底部的时候
然后接下来干嘛
这边的话夹仔下椅
看到没有
夹仔下椅
OK说这个下拉刷新和上拉夹仔
这是咱们这个列表中
非常常见的这个操作
OK那我们这节课的话我们来看一下
我们一个一个来
我们先来看这个下拉刷新嘛
下拉刷新的话
然后在这个Flatlist中
他提供了下拉刷新的这个功能
我们只需要设置什么呢
我们只需要设置这个on fresh
和这个refresh
这两个属性值就可以了
这边的话你也可以看到
在这个Flatlist这边
他这里你看一下他的属性
一个是on fresh
on fresh对应的是一个什么
是不是一个函数
对吧一副这个Private的
就是如果你提供了
他就会有一个标准的这个刷新控制
他会被添加
然后接下来Pull to Refresh
就是会有一个这个下拉刷新的这个效果
那既然他要保证什么呢
保证就是有这个Refreshing这个Pulp
就是你在设置这个on fresh的时候
然后这个Refreshing
这个你也要设置
OK这个Refreshing在这里
他对应的是一个什么呢
应的是一个布尔兹
看到没有
OK好来我们这边
我们可以来设置一下
回到我们的这个代码
我们把这个就删了
我们回到这边
这边的话
我们来新增一个新增一个状态
新增新增一个状态
新增一个什么状态呢
就是头部是否刷新的这个状态
头部是否刷新
OK那我们这边
我们就Const
Const一个这个
Ease Header
Refreshing
然后一个Set is Header Refreshing
对了就这个
OK
这个就是我们的这个头部
是否再刷新
回头的话
然后来到你这个下面
来到渲染列表这边
好这边的话你就把这两个
把它挂上去
一个的话是这个Refreshing
Refreshing
这个
他对应的是一个什么呢
是一个布尔兹
这个布尔兹对应的就是这个Ease Header Refreshing
默认这边一开始是Force
对吧
好那接下来的话
还有一个是这个Unrefresh
Unrefresh
OK
他对应的只是一个函数
好那我们这边呢就是
我们把这个函数拌到他这个单独提出来吗
这边Refreshing
然后Begin
Header Refreshing
OK我们把它提出来
提出来
然后接下来的话
这边的话就是对应的就是他
好那我们这边
让我们来打印一下
Const.log
打印
比如说下拉刷新了
下拉刷新了
OK好来保存一下
保存之后然后这样我们这边我们来看一下
好
这边稍等一下
数据出来了
出来之后你注意我往下拉
你看这边出来的那个什么
是不是出现了一个这个就是下拉刷新的一个这个空间
对不对
好然后这样我放
好你看这边触发了什么
是不是下拉刷新了
对不对
然后动作快一点
看到没有
下拉刷新了
OK
这一步的话我们是不是就做出来了
而这一步做出来了之后
然后接下来在这里
这里的话是不是就是应该写什么
这里就应该写
下拉
下拉刷新
所对应的行为呀
就说白了你下拉刷新
你要做什么事情
对不对
我们下拉刷新要做什么事情
下拉刷新本来的话就是
应该是从服务器
是不是去获取新的数据
从服务器
去获取新的数据
对吧
你获取这个新的这个数据
如果有新的数据
那就获取新的数据
如果没有新的数据
那没有新的数据的话
它的效果就和这一样的
不用我这边刷新
那这边就还是这个样子
对不对
ok
那我们这边的话
我们现在的话
因为我们没有写这个服务器
那我们这边
让我们就做一个模拟
好吧
我们模拟就是
会出现这个两条数据
由于
由于我们没有服务器
没有服务器
所以
我们这里
做一个模拟
做一个模拟干嘛呢
就是随机
随机返回
两条数据
ok
这个函数的话
其实我们上级空
我们在看到这个Service这边
这边它其实已经写了
看到没有
这边有一个
这个Round More Refresh
Movies
这边干嘛呢
这边就是随机
从这个MoviesData里面
获取一个下标
获取一个下标之后
然后就要通过这个Slice方法
因为我们这个MoviesData
它是一个数组嘛
对吧数组的话
你可以调Slice方法
那拿到你那个随机的那个下标
随机跟我返回两条
ok
好那我们这边
我们把这个方法
把导进来
这边就是在这里
这边就是Round More Refresh
Movies
ok
好
然后接下来的话
我们在这里
在这里
这里让我们来
输写我们的这个逻辑
好这边呢
首先Set
这个Ease Header Refreshing
把它改成什么
是不是改成一个True
对吧
让它这个出来
让我们来看效果嘛
看效果
保存
保存了之后
我们这边来看效果
好出来
让我们往下走
好放开
放开之后
你可以看到
这玩意儿是不是就一直都在
对不对
一直在那转圈圈
为什么
它的设置它是True了
ok
好然后完成之后
然后这样我们这边模拟
模拟刷新了
两条
ok
那我这边就是Const
一个New Movie
等于一个这个Round More
Refresh
Movies
ok
它这边就会给我返回
两条随机的这个数据
好返回之后
然后接下来的话
我这边Const一个Data
等于一个点点点
这个Movie List
Movie List
展成一个新的数组
然后既然往这个数组的前面
是不是插入这两条
对不对
说实话我们这边的话
就是Data.onShift
这边New Movie
ok
把它放进去
好放进去之后
然后接下来的话
我这边其实可以写成
一行
是不是可以写成一行
直接这样子就可以了
对不对
前面是这个新的电影
然后后面是你原来的这个列表
好然后完事之后干嘛
完事之后
然后接下来这边Set More Out
这边模拟一个异部的场景
这边一秒钟之后
这边干嘛
Set Movie List
把什么
把这个Data
拿进去
还有什么
还有这个Set Is Header
Pre-Freshing
然后把这个设置为Force
对不对
ok
那你看我们这边
整个下拉刷新
就写完了
当我们这边是模拟
你注意是模拟
因为我没有服务器
那服务器我之前给大家说过
很麻烦
它必须是Https的
对吧
而且你那个自签
自签签名还不行
之前搞那个Web App的时候
他自签签名可以
但他这个React Native
他这个自签签名还不行
就有点麻烦
叔叔你看我这边
让我是在这个本地
数据放在这本地的
ok
好那我们来看一下效果吧
好吧
那我们保存一下
保存了之后
然后像我们这边
我们来看一下效果
好我这边的话
我往下走
放
一秒钟之后
你看这边出来没有
是不是出来了
对不对
走放
出来没有
是不是出来了
对不对
你看这边就是一个模拟
下拉刷新
ok
然后接下来的话
还有一个是什么呢
还有一个是这个
上拉夹仔
上拉夹仔我刚刚说了
上拉夹仔的话
它也是一个常见的这个操作
它是模拟这个分页
它这边的话
用到的属性也是两个
也是两个
一个叫做
on and reached
对应的也是一个函数
它是什么呢
它是你触底的时候
触底的时候
你这边的话
你要做的这个行为
是什么
对应一个函数
好那叫这个
这个是设置那个法子
设置这个法子
就是距离底部多远的时候
触发这个
and reached
就上面这个
ok
好来我们这边
我们来写一下
这个上面这两个
这两个是
下拉刷新
然后这样我们这边
要写上拉夹仔
那这边就是
on and reached
它对应的是一个函数
那我们这边就写到
这下面嘛
我们把这个折起来
这个是下拉刷新
下拉
下拉刷新
对应这个方法
好那这边有一个
上拉夹仔
对应的方法
ok
这边就是方形
然后这边就是
begin
begin这个footer
footer refresh
我这风扇转的
夸夸夸的
只要不影响
大家听课就好
我不知道这个声音
影不影响大家听课
应该还好吧
可能你们能听到
我这这个风扇的声音
但是听课应该不影响
ok
然后这边就是
这边对应这个
begin footer refresh
然后这边有一个这个法子
法子的话一般的话
这边就设置一个
0.1
设置一个0.1
你这边你可以看一下
到这边
enrich这个
ok
那这边那就是
一般就是0.5
0.5以内
都是ok的
然后接下来
我们在这边
我们来看一下
这边的log
这边就是
应该是上拉夹仔
大家我们这边保存一下
保存之后
我们这边来看一下
来看一下好不好死
往这边往上走
往上走快走到
底部的时候
你看
到底部的时候
这边是不是
上拉夹仔
对吧
ok
那这个上拉夹仔的话
他就不像那个下拉刷新
下拉刷新的话
你看我们这边
往下拉的时候
是不是自动有一个这个
就是这个转的这个圈圈
对不对
那你这个上拉的时候
这边怎么回事
好
然后你这个上拉的时候
上拉的时候的话
你的那个就是等待
就是你这边比如
转圈圈等待那个
那个的话
就是需要你自己来写
ok
需要你自己来写
说说我们这边
让我们自己来写一下
我们这边在
这个渲染列表下面写一个
这个的话是
渲染
渲染底部
底部的什么
这个就是夹仔条
底部夹仔条
ok
好
然后叫我们这边的话
Render
然后Footer
load
那你这边那就是
对应的应该是有一个
方形
然后Render
Footer
load
那这个这个的话
其实就是返回一段
这个GSX
对吧
这边我就直接写了
这边的话
一个View
最外层的这个容器
然后再这边Style
等于一个
把这个样式把拿过来
样式在对应的
这边样式对应的
还没有样式
没有样式
我把那个之前的那个
课件
稍等
把之前的那个
样式把拿过来
这边Refresh
在这下面
其实就就一个这个
对吧
多一个这个FooterStyle
把拿过来
拿过来
我们放到这下面
ok
好
然后再回到这边
这边的话就是一个Styles
点这个Footer
FooterStyle
这是最外层的这个容器
然后里面里面的话
其实和刚才那个是一样的
和这个是一样的
把拿过来
然后把他放过来
放过来之后
然后接下来的话
这边那就是努力加载中
对吧
ok
其实两个
其实合成一个也可以
是吧
两个一样的
只问你注意这个样式
样式稍微有点
有点不一样
ok
好
然后接下来
我们这边控制这个Footer
控制这个Footer
他是不是也应该有一个状态
对不对
所以我们这边把他这个
复制一份
这边那就是
Footer
这边那也是
ok
好
然后接下来的话在
在你这边
Footer这边
这边的话
就是也是要做一个判断
对不对
Footer
我们那个叫什么名字
来着
Footer Refreshing
如果这个是Q的话
我们才干嘛
我们是不是
夹载这一段
接下来
对不对
然后接下来
你在这边
在你的这个上拉
夹载这里
那上拉夹载的话
这边一开始就应该干嘛
是把那个设置为处
Set
Footer
Ease Footer Refreshing
把他设置为处
对吧
ok
好来我们这边保存一下
我们来看一下效果
ok
哦
抱错了
看抱什么错
抱的是
function are not valid
may happen if you
这边那应该是
有点什么问题
回到
这边应该是调用
保存一下
再来
这次就没问题了
没问题
这再让我们这边往下走
走
你看
这边努力夹载中
是不是就出来了
对不对
就出来了
我们把这个样式
调一下
这边的话是
把这个flex
direction变成肉吧
好吧
ok
重新保存一下
保存了
让我们重新看一下
走
走到下面
是不OK了
对不对
努力夹载中
ok
你看这一块
这一块是不是就出来了
好
这一块出来了之后
然后接下来的话
我们这边继续
这边可以把它改小一点
这个是narch
应该改成small
上面是不是就是small
上面也是narch
下面的话
我们把它改小一点
改成small
ok
然后在这里
这里的话就该干嘛
这里的话
是不是就是
应该是去夹载
下一页的数据
对不对
去夹载下一页的数据
好
那我这边的话
就是涉及到一个
当前页和总页数
那我这边的话
我定一两个变量
这边
narch一个什么呢
narch一个这个current page
一开始是多少页
一开始是这个一页
对吧
好
然后接下来的话
这边narch
narch一个这个page size
我们每页夹载多少条呢
我们这边是夹载多少条
我们那个这里
夹载10条是吧
那我们这边就是
每页夹载10条
OK
这个是当前页
当前页
这个的话是
每一页
夹载多少条
对不对
好
那有这两个之后
然后接下来你的那个
总页数算得出来吧
这边narch一个这个
total page
算得出来吧
你这边的话
是不是应该是等于
你的那个
我们这边这个
narch
把这个引一下
我们这边要算他的这个narch
这边mov data
data是点narch
然后接下来处一个什么
处一个page size
然后接下来干嘛
是往上取载
mash点
这个sale
是不是应该是往上取载
是不是拿到你的
总页数
对不对
但是你要注意
我们这边的话
其实都是什么
就是这边的话
其实都是因为
我们没有服务器
如果有服务器的话
我这边干嘛
我这边是不是只需要
传这两个参数就可以了
对不对
我调那个服务器
跟我提供的这个接口
比如服务器
query movies
让我传这个
当前的页码数
然后每一页
他的这个size
我是不是只需要传
像这些的话
我需不需要计算
我说不需要计算
对不对
我们现在的话
是因为没有这个服务器
所以这边做的稍微麻烦一点
还把这个movie data引进来
对吧
看他的这个长度之类的
OK
现在的话
这三个东西有了
当前页
然后加总页数
好
然后接下来的话
来回到我们这边
回到我们这边
那这边的话
我们就要做一个这个判断
义父什么呢
义父current page
你要小于
这个total page
你小于这个total page
小于这个total page
我看到这边已经跟我
提示都已经出来了
好
然后接下来的话
我这边的话
是不是应该是current page
加加当前页码数加页
加了之后
然后接下来的话
这边干吗
是不是查询对应页面的
这个新数据
查询
这个对应页码的新数据
对不对
好
然后接下来查到了之后
然后接下来这边干吗
这边呢
是不是这个data等于一个movie list
然后这边new movie
OK
好
大家完事之后干吗
so set timeout
set timeout
好
这边就用箭头喊说吧
然后一秒钟之后
一秒钟之后这边干吗
so set movie list
把data拿过去
然后把footer refreshing
改成force
对不对
就应该是这个样子的
好
来我们这边
我们来看一下
这边
全部保存了之后
抱错了
movie is none of this file exists
大家就一定要去读
要去读这些错误
知道吧
你不要就是迴避
这边你要去看
有的人一抱错了就比较紧张
这边你要去看他抱的什么错
这边很明显是不是
那肯定就是这个路径
这边他应该是在data下面
对吧
大家这边重新来保存
来看一下
OK
我们这边往下走
走
OK
出来没有
出来了吧
往下走
努力家宅中
出来吧
对不对
你看一个下拉的这个家宅
OK
下拉刷新是吧
上拉家宅
往上拉
往上拉的一个家宅
是不是就做出来了
对不对
好
这边抱错了
抱错的话
不要紧张
我们来看一下
这边的话
这个错误是不是很好解决
是什么
是不是就是你的key值相同
对不对
因为你的key值
因为我们始终就那么几条数据
我们始终是在那几条数据里面玩
对不对
所以你的key值
他有可能他就重复了
但是我们要求你的key值
这个key值能不能重复
是不是key值不能重复
对不对
那你这边怎么办
你这边的话
你这边在做这个key的时候
你把这个key稍微改一下吗
我们现在的key是不是就很简单
这item这个id
好
那我们这边再来
把它搞复杂点吗
我们这边的话就是搞一个这个
时间戳
加上一个new
dat
对吧
newdat
然后点这个get time
加上一个时间戳
再加上一个什么呢
再加上一个随机数
我就不信你这样子
你还会重复
对吧
mas
mas点random
成一个100
100也可以
或者你把这个值搞大一点也可以
加一个1
ok
那这样子的话
大概率就不会重复了
好
来我们这边我们再来看
全部保存
啊
ok
这边来
走
刷新
ok
那我这边已经刷新了
这个报的是
他说这个是一个大型的列表
他就说这个会担心
看性能上面会不会有问题
这个没关系
ok
这边
夹仔
你看我们现在的话
这个key值的这个问题
是不是就解决了
这边
夹仔
ok
看不看
key值的这个问题
就解决了
这是
上拉夹仔
下拉刷新的话刚才做好了的
这边下拉刷新
对吧
ok
那我们整个这个功能
下拉刷新和上拉夹仔
我们就写完了
就写完了
其实还是简单
就是什么
对应的其实就是两个属性
各自对应两个属性
下拉刷新对应的是不是这两个
上拉夹仔对应的是什么
是这两个
对不对
那你各自对应的这个
事件处理函数你把它写一下
就可以了
大家下来的话
把这个
把这个例子写一下吧
好吧
把这个例子写一下
我这边我就把什么给你们呢
我就把这个app.js给你们吧
因为其他文件都没动
其他文件都没动吗
这个move item sale
这个是上级课写好的
这个没有改吗
然后这个sorrys
sorrys sorrys也没改吗
对吧
我看一下sorrys那个上级课有没有
稍等啊
我看一下那个sorrys
sorrys上级课给没有
sorrys好像上级课
上级课那两个函数都在里面
有的有的
这个函数对吧
有的
好那我这边呢
我就只把什么呢
我就只把这个app.js给你们
好吧
因为只改了这个app.js
ok
好这些课就先到这里
好再见